承翰皇帝李雄偷步生窗,身上的舊傷也在病發時劃濃潰爛。
李雄的子嗣中,唯有太子李班陪在身邊,日夜服侍,並親自為他順息濃重。
李雄敘事,誓號五皇帝,太子李班繼位,任命見您王李壽,路上疏失,正事全部委託給李壽,司徒和典,上疏王歸三人,自己則在宮中服喪,毫不干預正事。
李雄之子,徒繼將軍李岳,團駐江蔣,回成都奔喪,李岳覺得,李班是李雄的侄子,並非親生,不服由李班繼位,於是與其弟安東將軍李七策劃謀反。
李班之弟李五勸李班,應當立即遣返李岳回江蔣,再讓李七出任梁州次士,震首加盟官,從而分化二人。
但李班認為,李雄屍骨未寒,不忍遣發,並對李岳李七推心致富。
結果,李岳稱李班夜間枯桑之際,將其殺死,隨後繳太后詔,羅列李班罪狀,廢棋皇帝之位。
李岳推舉李七繼位成帝,李岳被封為向國,建營王,又加封李壽為大都督,漢王。
李雄的大哥李使,準備拉攏李壽,共同討伐李七,但李壽思前想後不敢起兵。
李使大怒,轉身向李七污告李壽,這頓操作看得李壽懵了,但李七也不傻,心裡有自己的盤算。
他想讓李壽去爭討李班之帝李五,因此李壽躲過一劫。
李壽率兵攻打李五,提前派使者告知李五,投降和逃亡的厲害對比。
李五心領神壽,李壽為他流出逃亡之路,於是李五頭奔東進,被封為八俊太守。
李七地位穩固,便日間驕縱暴躍,行殺大臣朝野惶恐。
同時,李七跟劍寧王李月,開始堤防宿有聲明的李壽。
李壽十分不安,每次入朝近見,都偽造兵官告急,從而逃脫。
李壽向巴西人攻撞,宣求保全之法。
攻撞與李七有殺父之仇,給出了李壽保全三步走。
攻成都,殺李七,向東進成臣。
李壽聽穩,身以為然,但消息迅速傳到成都。
李七就多次派人查看李壽的動靜,又毒殺了李壽之地李悠。
有了造反之心,萬物都是起兵藉口。
李壽假穿文書,揚言李七,發兵來攻,於是率兵一萬,要新發之人,攻取成都,並許諾,城中物資,既為賞賜。
李壽之子李氏,由內打開城門。
成都攻陷,李壽捕殺劍寧王李悠和李七的寵臣。
右腳太后召命,非李七為窮都獻功,隨後軟禁。
李壽的軍隊,劫掠成都數日,放財平息。
謝四鳴等人,勸李壽應該自稱鎮西將軍,一周目,成都王,稱翻於東進,並將李七送往健康。
而任調等人則認為,李壽應當稱帝。
李壽便請來巫者占卜,捕者說,可為數年天子。
任調文言大喜,一日尚足,況數年禍。
謝四鳴則說,數年天子不如百世諸侯啊。
此時,李壽悠悠地說道,周文道,惜死可隱念。
於是,在漢死了孔子的棺材板後,李壽登基成帝,將國號由稱改為漢。
後朝皇帝石洪在石虎的強勢氣壓之下,最終放棄治療。
親自帶著玉璽到石虎的衛王宮內,請求善讓地位給石虎。
上次被石虎罵著登基,這次又被石虎一頓罵。
禁盟大業,天下自由公論,即可由你隨性而為。
石虎絕望,徽公對稱太后說,先帝死死,命不久矣。
隨後尚書尚奏,讓石虎效仿搖順善讓給石虎。
但石虎卻說,虎無案,居喪無禮,便等廢之,何善讓也。
於是,石虎被廢為海洋王,不久與成太后,秦王石虎等石勒子似,禁接被殺。
後朝群臣勸石虎上皇帝尊號,石虎又一次學起了當年的石勒,堅決不答應。
皇帝者勝德之後,非所感當,且可稱居舍趙天王。
第二年,石虎遷都夜城,天竺僧人佛圖城,飲料是如神,獲得石虎的極力尊崇。
石虎還下令,解除捍衛以來,對信仰佛教的禁令,從此佛教在北方獲得發展。
但石虎性情暴虐,又好大興土木,常爭掉百姓羞住公室。
類似者不忌其術,使得後照國內民不聊生。
石虎還征召女子入宮,使其身披緊斷朱玉安置在殿內。
設立女太使、女騎兵、穿著華麗陪侍左右,人數多達萬人。
隨後石虎依照商周就職,自稱大照天王,立太子石碎為天王皇太子。
石碎素來蕭勇,深得石虎崇拜。
而石碎也繼承了石虎,褒虐好色的本質,喜歡將美女裝扮起來,
然後斬下手機,洗去血污,乘放在盤子裡,與兵客們互相傳來。
在烹煮機械身體上的肉,共同品嘗。
石虎讓石碎理正,但他喜怒無常的性格,經常讓石碎懷疑人生。
陛下此等小事何須來報?
陛下此事為何不報?
石虎發怒勢,對石碎怒怒賀斥,電打仗機。
時間已久,石碎怨言爆發,私下對中術子李延說道。
天子喜怒不定,我欲行目睹之事,你可敢追隨?
李延當然不敢,伏地不作回答。
於是石碎撐並不朝。
而此時,何建功時宣,樂安宮石濤獲得石虎的寵愛。
這讓石碎更加緊張。
一次,秘密帶領宮內大臣文武官員五百多人,
到李延的鼻窄飲酒,趁機對李延等人說。
我與之既周,殺何建功,有不從者,斬。
但隊伍出發,僅樹地,眾人逃散。
李延叩頭極力勸阻,石碎這才最勳勳地返回。
石碎之母正視,聽說此事,害人前去責問石碎。
結果,石者被石碎殺死。
石虎也聽到風聲,準備藉探望石碎病情之名,試探石碎。
被僧人佛圖稱阻止。
陛下,不宜述往東宮。
佛圖稱向來料事如神,石虎便聽送了他,
但心裡卻極為不爽。
我為天下主過,卻連父子間都不能信任了嗎?
於是,讓自己簽信的女尚書前往查看。
石碎讓女尚書進前說話,卻稱是把劍將其刺死。
石碎在作死的路上一去不復返。
石虎大怒拘捕李延等人解問。
李延將事情原位,悉數告知石虎。
石虎殺李延等三十多人,將石碎又進在東宮。
但不久又赦免其罪,重新召見石碎。
但石碎朝鑒時並不洩罪,也不聽石虎的話禁止離開。
石虎博然大怒,廢處石碎為庶人。
當天夜裡,石虎殺石碎和妃子張氏。
連同男女共二十六人,合葬在一口罐餐內,
並誅殺石碎工程二百多人。
重新立兒子石軒為皇太子。
後照公確之爭暫時告一段落。
而在東北,遼東宮慕容旺接受群臣勸禁,
稱閹王,使稱前閹。
自慕容旺在位以來,
數年間與遼西的斷部先輩交戰不止。
而斷部先輩又一直侵擾後照北方,
於是慕容旺看準機會,
派使者向後照稱臣,
請求共同發兵討伐斷部先輩,
時互欣然同意,
一場北方的大亂局即將拉開尾幕。